Renung dia macam tu, nanti dia sedar yang kau masih sukakan dia.
Apabila saya sedar saya sedang memikirkan orang lain,
Aku rasa aku patut berusaha untuk melupakan.
Adakah usaha anda untuk melupakannya berjaya?
- Serius?
- Saya mendaftar di sini kerana awak.
Lelaki yang bekas kekasih hatiku... Aku menganggapnya seperti kawan baikku.
Tapi suatu hari, saya ternampak mereka bersama.
Sekurang-kurangnya awak boleh cuba cari alasan.
Apa yang sepatutnya saya katakan?
"Awak patut bersuara bila awak rasa tak sihat."
Bunyikan loceng?
Aku cuma menganggap aku tak dibenarkan lagi memanggilnya kawan.
Saya janji saya akan rasa lebih baik, sungguh.
Awak teman wanita Takumi ke?
Tidak.
Kemudian...
Awak minat Ichinose ke?
Apa?
Korang berdua seakan-akan hilang di mata masing-masing.
Tidak, kami tidak.
Apa yang membuatkan awak berkata begitu?
Ninako. Awak akan lewat untuk syif awak.
Ando.
Saya akan jumpa awak di kafe. Awak pergi dulu.
Awak patut ambil cuti hari ni.
Saya akan baik-baik saja. Beritahu sahaja pengurus yang saya akan lewat, okay?
Aku perlu beritahu sesuatu pada perempuan ni.
Saya janji ia bukan masalah besar. Saya cuma mahu bercakap.
Okey, jumpa lagi nanti.
Aku tak tahu apa yang kau rencanakan,
tapi kalau kau kacau dia lagi, aku takkan maafkan kau.
Awak dah jatuh cinta ke dengan dia?
Jadi bagaimana jika saya lakukan?
Tapi dia mungkin sukakan Ichinose.
Itu bukan urusan awak.
Betul tak?
Pizza Margarita dan Pesto anda.
- Terima kasih.
- Sudah tentu.
- Selamat mencuba.
- Masa untuk mencuba.
Lima... Enam...
Adakah itu terlalu banyak untuk awak?
[Futaba Yoshioka]
Tidak.
Jika ada, ia adalah bahagian yang lebih kecil daripada yang saya sangkakan.
Saya harap ia mencukupi.
[Kou Tanaka]
Apa?
Tiada apa-apa. Saya cuma mengagumi awak.
Apa kena mengena dengan itu?
Saya akan kongsikan jika anda masih lapar.
- Betul ke?
- Ya.
- Jadi, silakan.
- Terima kasih banyak.
Ritsuko.
Awak nak keluar dengan saya tak?
Saya lebih suka lelaki yang lebih tua yang tinggi, kaya, dan kacak.
Anda tidak menanda satu pun kotak itu, jadi tidak. Ia tidak berlaku.
Manabu, Kashiwagi, sila berehat.
Saya akan masakkan makan malam untuk kita lagi.
Apa yang kau sedang inginkan?
Karbonara.
Sebiji carbonara yang dibuat dengan penuh kasih sayang, akan datang terus!
Kafe ini sememangnya penuh dengan minat berat sebelah.
Ada sesuatu yang tidak kena?
Perempuan tu ada cakap sesuatu dengan kau ke?
Tidak.
Ren kata dia bergaduh dengan seorang rakan pentingnya.
Aku tidak dapat memberinya nasihat,
walaupun dia berasa sangat sedih.
Awak pasti ke pasal bahagian terakhir tu?
Lelaki itu memang selalu merendah diri.
Tapi aku tak pernah nampak Ren macam tu sebelum ni.
Apa yang awak buat?
Menuju ke sekolah.
Kami bukan kawan baik lagi.
Ada perkara yang berlaku antara kami pada masa lalu.
Malah, keadaannya jauh lebih huru-hara sekarang.
Kita takkan kembali seperti zaman
sekolah menengah dulu.
Masih...
Itu tak bermakna kita bukan kawan, okay?
Semalam, saya baru sahaja menghembus sedikit wap.
Maaf atas drama-dramanya.
Kalau aku cakap jujur, kau betul-betul buat aku marah.
Tapi aku terlalu sombong untuk membiarkan masalah seorang gadis
merosakkan persahabatan kita. Jadi bersyukurlah.
Rasa bangga yang pelik yang kau ada.
Saya tahu.
[Kamakura]
[Episod 2]
- Nampak sedap.
- Selamat pagi, Ninako.
Pagi.
- Pagi.
- Ando.
- Apa khabar?
Awak datang ke sini dengan Ando? Itu gabungan yang luar biasa.
Ya. Dia sedang menunggu saya di tepi laluan pejalan kaki.
Kenapa?
Mengalahkan saya.
Awak tak tahu?
Tidak. Lelaki itu cuma seorang bodoh.
Hah? Dia nampak lain hari ini.
Adakah awak akhirnya berbaik semula dengan kawan awak?
Saya tertanya-tanya.
Aku yakin semuanya berakhir dengan baik antara mereka.
- Selamat pagi, Ninako.
- Selamat pagi.
Awak ada syif sambilan hari ini?
Tidak.
Nak pergi menyanyi sepuas-puasnya di karaoke selepas sekolah?
Ya betul!
Tapi bukankah awak selalu berjalan pulang bersama Daiki?
Daiki kalah dalam pertaruhan dan kini berada dalam jawatankuasa perpustakaan.
Dia perlu tinggal di rumah hari ini untuk mengemas beberapa buah buku.
Korenaga, ke mana buku ini pergi?
Buku ini... diletakkan di rak paling atas. Ini, saya uruskan.
Pelajar kelas atasan memang boleh diharap pada waktu-waktu seperti ini.
Ya?
Jika ada apa-apa lagi yang anda tidak faham, tanyakan sahaja.
Terima kasih.
Katakan, betul ke awak sekelas dengan Ninako tahun lepas,
dan semasa di sekolah menengah?
- Betul. Awak kenal Ninako?
- Saya kenal.
Bukankah dia yang paling comel?
Saya agak mengaguminya.
Sungguh membuatkan aku tertanya-tanya
kenapa dia masih belum mempunyai teman lelaki.
Itu mungkin kerana dia menaruh hati pada seseorang.
Adakah seseorang itu Ichinose, mungkin?
Ninako ibarat buku yang terbuka, bukan?
Aku tertanya-tanya kenapa dia jatuh cinta padanya pada mulanya.
Apa yang saya tahu ialah mereka mula bercakap tahun lepas,
apabila Ichinose membelikannya rantai kunci
untuk menggantikan rantai kunci yang telah dipecahkannya.
Saya nampak...
[Bagaimana Menjadi Nombor 1 di Hatinya]
Ia sudah tiada.
Kami akan berpecah kepada beberapa kumpulan untuk lawatan sekolah.
Pertama, buat kumpulan masing-masing dua atau tiga orang lelaki dan perempuan.
Ya, tuan...
Ninako, Sayuri, mari kita berkumpul.
Sudah tentu.
Ren, Takumi, adakah kamu berdua sudah berkawan?
- Rasanya saya akan kekal dengan Yutaro -
- Saya ikut awak, Gacchan.
Aku tak nak berada dalam kumpulan dengan orang yang lemah semangat macam dia.
Kalau begitu, saya rasa itu awak dan saya, Ren.
Ya.
Sudahkah kamu semua berkumpul? Bagus.
Sekarang pergi gabungkan kumpulan lelaki dengan kumpulan perempuan.
Encik Hasebe, bagaimana kita nak tentukan siapa nak sertai siapa?
Fikirkan itu sesama sendiri.
Ninako, kita tak patut jemput kumpulan Ren, kan?
Kalau tak, dia akan faham...
Ya, maaf.
Jom sertai kumpulan Ninako.
Kinoshita. Ingin menyertai kumpulan kami bersama-sama?
Bolehkah kamu berdua keberatan?
Sudah tentu tidak.
Saya juga tiada bantahan.
Nampaknya seseorang telah membuat langkah pertama.
Adakah itu berkesan dengan awak, Yutaro?
Ya.
Awak keseorangan ke?
Saya ingat awak selalunya pulang ke rumah bersama Ren dan Gaku.
Mereka akan sampai ke sini tidak lama lagi.
Jumpa lagi.
Saya tak sangka awak okay kalau kita berada dalam kumpulan yang sama.
Mengapa tidak?
Bukannya saya akan menghujani perarakan Ninako.
Lagipun, kami cuma kawan sekelas sekarang.
Jumpa lagi.
Daiki!
Itu sahaja.
Sayuri, ke mana kumpulan kamu akan pergi dahulu?
Kami bermula di Kamakura Utara.
- Awak bermula di Kuil Zeniarai Benten, kan?
- Ya.
Daiki selalu datang melawat Sayuri.
Awak rasa dia dah jumpa kawan dalam kelas dia sendiri ke?
Soalan yang hebat.
Daiki! Jom ambil swafoto dengan kumpulan kita.
Sudah tentu.
- Jumpa lagi nanti.
- Ya.
- Jom.
- Saya akan pergi, saya akan pergi.
- Cepatlah!
- Tak perlu heret saya...
Gadis itu perlu belajar tentang ruang peribadi.
Dengar. Bersikap hormat, berhati-hati,
dan sentiasa bersatu.
Faham semua itu?
Ya, tuan.
- Patutkah kita mulakan?
- Nampak macam satu rancangan.
Salah jalan, Takumi.
Aduh, jom!
Awak rasa asap ini akan membuatkan saya lebih bijak?
[T/N: asap di kuil dikenali kerana kesan penyembuhan]
Rupa-rupanya mereka lebih dikenali kerana membetulkan mata.
[T/N: asap di kuil dikenali untuk kesan penyembuhan]
Bersedia, dan...
- Selamat mencuba.
- Terima kasih!
- Wah...
- Nampak sedap!
Itulah matcha.
Nampaknya mereka membungkusnya dengan sepuluh kali ganda rasa di sini.
Tamaki, awak patut dapat satu kon.
Saya lebih suka kroket berbanding aiskrim.
- Sedap!
- Nampak sedap juga.
- Betul tak?
- Ini sangat bagus.
Jom kita bergambar dengan patung Yoritomo.
[T/N: shogun pertama keshogunan Kamakura]
- Sudah tentu.
- Wah, itu dia.
- Ia lebih besar daripada yang saya sangkakan.
- Betul tak?
Mari kita semua berdiri di sini.
Cepatlah, Ren.
Awak berdiri di sini.
Bersedia?
Katakan keju!
Macam mana tu?
- Nampak hebat!
- Betul tak?
- Saya sukakannya.
- Ya.
Ya, gambar yang bagus.
Ayuh, Ninako. Kami akan tinggalkan awak!
Tunggu!
Jangan sesat sahaja, boleh?
- Saya takkan.
- Cepat!
Tunggu, berdiri di sana.
Bersedia? Katakan keju!
[Tiada perkhidmatan]
Saya di luar jangkauan...
Apa yang perlu saya lakukan?
Ayuh!
Tunggu!
Awak terlalu laju!
Kau halang jalan, hodoh!
Hodoh...
Kinoshita.
Itu sahaja.
Ren.
Awak jumpa dia?
Hebat.
Di mana kamu semua?
Itu dekat dengan perhentian kami yang seterusnya. Kami akan terus berjalan kaki ke sana.
Jumpa lagi sekejap.
Saya gembira dia menemuinya.
Saya kena ke tandas. Saya akan jumpa awak berdua, okay?
Sudah tentu.
Tak ikut?
Terima kasih kerana meminjamkan saya hoodie awak.
Sudah tentu.
Saya beritahu Yutaro yang kami akan tunggu mereka di sini.
Betul ke? Terima kasih.
Masa lalu kita tidak lagi menggangguku.
Jadi jangan biarkan ia mengganggu awak juga, okey?
Kalau awak tak kisah,
kenapa awak tak beritahu kawan-kawan awak yang kita ni bekas kekasih?
Adakah kerana awak tidak dapat memaafkan saya?
Atau mungkin kerana semuanya
itu mengerikan untuk difikirkan?
Ini kerana ia tidak perlu disebut.
Aku menyesal putus cinta dengan kau, Uehara.
Mengatakannya sekarang tidak akan mengubah apa-apa, awak tahu?
Terutamanya kerana saya mempunyai teman lelaki.
Saya tahu.
Kalau begitu, cubalah lupakan dan teruskan hidup, okay?
Aku pasti akan cuba untuk berlagak normal.
Awak kesejukan ke?
Tidak.
Saya tak patut ambil hoodie awak.
Jom kita tengok kalau saya ada apa-apa...
Saya langsung tidak kesejukan. Saya janji.
Betul ke?
Sungguh.
Baiklah. Tapi kalau awak rasa sejuk, saya akan panaskan awak semula.
Jadi datanglah kepada saya.
Okey. Sudah tentu.
Jeda.
Saya... saya hanya bergurau.
Aku tak sangka kau buat lawak macam tu.
Awak pasti dapat saya.
Saya tahu ia tidak lucu.
Saya tergelincir, betul-betul.
Saya sangat malu.
Satu-satunya sebab Ren mampu bergurau sebegitu...
Satu-satunya sebab dia ketawa bila mata kami bertemu...
adalah kerana dia selesa dengan saya.
Sebab dia ingat
aku tak nak jadi lebih daripada kawan.
Aku dan Ren hanya kawan.
Kita boleh kekal rapat macam ni
sebab kita kawan, dan tak lebih daripada itu.
Walaupun aku betul-betul di sisinya...
Aku yang paling dekat...
namun sejauh mana aku pernah berada dengannya.
Nama saya Nina!
Aku dah cakap jangan sesat!
- Maaf.
- Saya gembira dia jumpa awak.
- Saya tak sedar pun saya sesat.
- Betul ke? Saya sangat gembira.
Lihat, itu Gacchan.
Mereka.
Jumpa lagi nanti.
Hari dah nak lewat. Apa kata kita semua pergi bersiar-siar sama-sama?
Saya rasa... sukar untuk bergaul sebagai satu kumpulan besar.
Bergaul mesra dengan rakan sekelas juga sama pentingnya.
Maksud saya...
Boleh, kenapa tidak? Jom kita semua pergi sama-sama.
Jika anda berkata begitu.
Ayuh, mari kita semua mengambil swafoto berkumpulan.
Betapa bertimbang rasanya awak.
Atau adakah itu hanya ketenangan awak yang sedang bercakap?
Adakah saya kelihatan tenang di mata awak?
Apa-apa sahaja. Awak terus
berkawan dengan dia, Encik Bertimbang Rasa.
Bersedia?
- Boleh saya masuk?
- Sudah tentu.
- Itu baju sejuk Ren ke?
- Bergerak ke kanan sedikit.
Ya.
- Atau mungkin kiri.
- Saya faham.
Ke arah mana saya harus berdiri?
Takumi, buat muka pelik untuk kami.
Itu tiada dalam repertoir saya.
Apa? Saya mahu lihat.
Entah ke mana perginya rantai kunci awak dari Ren.
Saya juga.
Kenapa tak mintak dia beli yang baru?
Itu pasti agak berlebihan.
Lebih-lebih lagi jika kita hanya berkawan.
Dan awak okay ke kalau jadi "kawan sahaja" selamanya?
Ini hebat.
Aduh, comelnya!
Saya akan belikan ini sebagai cenderahati untuk Ritsuko.
Kalau untuk perempuan, belikan dia sesuatu yang lain.
- Kenapa?
- Serius?
Teruskan sahaja.
Seseorang akan sentiasa menghargai seseorang
yang sanggup melakukan apa sahaja untuknya.
Kata-kata yang begitu bijak, Ren.
Lepas tu saya faham ni.
Aku harap dia akan menghargainya...
Awak sendiri tak dapat apa-apa ke?
Tidak, saya rasa sekarang bukan masanya.
Ninako! Maaf saya lewat.
Jom pergi.
Ayuh.
Jumpa lagi, Pengarah.
Apa yang perlu saya lakukan sekarang?
Aku rasa aku takkan dapat menahan perasaan ini selamanya.
- Saya minat Kinoshita.
- Apa?
Kembalikan ini kepada Ninako. Saya yakin dia akan menghargainya.
- Jangan cakap macam tu.
- Bila lagi saya nak beritahu awak?
Saya mahu menjadi teman wanita Ren.
[Epilog]
Terima kasih kerana meminjamkan saya hoodie awak.
Sudah tentu.
Saya beritahu Yutaro yang kami akan tunggu mereka di sini.
Betul ke? Terima kasih.
Ia Enoshima!
Saya ingin sekali pergi ke sana suatu hari nanti.
Jom pergi lain kali kita ke sini.
Maksud saya kita boleh pergi sebagai seluruh kumpulan.
Betul.